 Завдання 1: Базова робота з покажчиком
int var = 20;
int* ptr;
ptr = &var;

 Я створив змінну var, в яку записав число 20.
  Потім створив покажчик ptr, який зберігає адресу цієї змінної.
  Якщо я звертаюся до *ptr, то можу побачити або змінити значення var.

 Висновок: покажчик — це змінна, яка "вказує" на іншу змінну.

Завдання 2: Зміна значення через покажчик

int var = 10;
int* ptr = &var;
*ptr = 25;

 Я створив змінну var і зберіг її адресу в покажчику ptr.
 Потім через *ptr я змінив значення var на 25.

 Висновок: можна змінювати змінну через покажчик, якщо він вказує на неї.


Завдання 3: Динамічна пам’ять
int* ptr = new int;
*ptr = 100;
delete ptr;

 Я виділив пам’ять у програмі для одного числа за допомогою new.
  Записав туди значення 100.
  Потім звільнив пам’ять за допомогою delete.

 Висновок: коли я не знаю заздалегідь, скільки треба пам’яті — можна виділяти її динамічно (через new) і звільняти (через delete).


 Завдання 4: Масив і покажчики
int arr[3] = {5, 10, 15};
int* ptr = arr;

 Я створив масив з трьох чисел.
 Потім створив покажчик ptr, який вказує на початок масиву.
  З допомогою *(ptr + i) я отримую доступ до кожного елемента масиву.

 Висновок: масив — це фактично набір елементів, і його можна проходити як звичайний покажчик.



Завдання: 5
В одновимірному динамічному масиві:
а) переписати значення п'ятого елемента в змінну q;
б) замінити п'ятий елемент числом 1000;
в) роздрукувати масив за допомогою покажчиків;






Цей код демонструє основи роботи з динамічним масивом цілих чисел.
Виділяється пам'ять під масив заданого розміру.
Масив заповнюється випадковими значеннями та виводиться.
Здійснюється доступ до конкретного елементу масиву: його значення зберігається, а потім змінюється.
Оновлений масив виводиться, показуючи внесені зміни.
В кінці програми виділена динамічна пам'ять обов'язково звільняється.
Я створив динамічний масив на 10 чисел, заповнив його випадковими і показав. Потім зберіг 5-й елемент, змінив його на 1000 і знову показав масив. В кінці я обов'язково звільнив пам'ять, яку виділив.
Контрольні запитання
Покажчик: Змінна, що зберігає адресу іншої змінної в пам'яті. Оголошення: Тип_даних* ім'я_покажчика; (наприклад, int* ptr;).
Доступ до вмісту: Використовується оператор розіменування *. Приклад: *ptr = 10; (записати 10 за адресою, на яку вказує ptr).
Арифметика: Можна додавати/віднімати ціле число (зміщення на кількість елементів типу), віднімати два покажчики одного типу (отримати кількість елементів між ними). Приклад: покажчик + 5; (зміститись на 5 елементів).
Покажчик типу void: Універсальний покажчик, може зберігати адресу будь-якого типу. Не знає розмір даних, тому не можна прямо розіменовувати чи робити арифметику без приведення типу.
Доступ до 1D через покажчик: Ім'я масиву - це покажчик на перший елемент. Доступ до i-го елемента: *(ім'я_масиву + i) або ім'я_масиву[i].
Доступ до 2D через покажчик: Двовимірний масив зберігається лінійно (рядок за рядком). Доступ до елемента [i][j]: *(*(ім'я_масиву + i) + j).
Виділення/звільнення пам'яті для масиву:
Виділення: new Тип_даних[розмір];
Звільнення: delete[] покажчик_на_масив;
Приклад: int* arr = new int[10]; ... delete[] arr;
Розміщення 1D vs 2D: Обидва (статичні) розміщуються як суцільні неперервні блоки пам'яті. 2D масив просто інтерпретується як послідовність рядків у межах цього єдиного блоку.

